## 2025-06-15学習記録
学習時間2.7時間　（総合学習時間473.8時間）


  - TODO リスト
    - [x] React講座コンポーネントに動きをつけよう 3
    - [x] React講座コンポーネントに動きをつけよう 4 


## 学び

### State
State(ステート)とは、コンポーネントが持っている情報のことで、その情報に基づいて画面が変わります。

Stateを管理することで、ユーザーの操作に応じて、画面がリアルタイムで変わっていくように作れます。

※クッキーやセッションと違い、サーバーに情報を保存しません。Reactコンポーネント内で管理され、リロードすると初期値にもどります。

### useState
Hooks（フックス）と呼ばれるReactの機能の1つです。
`useState`を使うと、一度設定したStateを更新してその結果を画面に反映させることができます。

Reactライブラリからインポートが必要
```
import { useState } from "react";
```

### ここ大事！
```
const [count, setCount] = useState(0);

```
State変数は慣習として、分割代入を利用して[something, setSomething]のように命名します。

useStateは以下の２つの値をもつ配列を返します。

①このstate変数の現在の値（count）。最初は、初期state(useState)に設定されます。

②インタラクションに応じて、stateを他の値に変更するためのset関数(setCount)。
※（）は上記コードでの場合です。

例えば以下のようにsetCountを使って現状の値(count)に+1をするようにできます。
```
const handleClick = () => {
setCount(count + 1);
};
```
これだけだと関数を定義しているだけなので以下のようにクリックイベントを発生させると
クリックするごとにクリック数がカウントされる。

```
return (
  <div>
    <button onClick={handleClick}>
      クリック
    </button>
    <p>クリック数：{count}回</p>
  </div>
);
```

躓いた箇所として、クイズを作成するところで
```setSuccess(answer === "富士山")```  
がなぜtrueを返すのかわからりませんでした。

```
  const [answer, setAnswer] = useState("");
  const [success, setSuccess] = useState(false);
  const [answered, setAnswered] = useState(false);
```

stateを上記のように定義していたので、answer === "富士山"これは答えを定義していて、
```if answer === "富士山```　なら　```"setSuccess(true)```のように記述しないといけないと思っていました。（これも間違いではない）

結論、```answer === "富士山"```はユーザーの回答が富士山かどうかという比較演算子。
ユーザーが富士山と入力すればtrueが返るし、それ以外が入力されるとfalseが返ります。  
⇒結果ユーザーの入力が富士山だった場合、setSuccess(true)になります。
それ以外はsetSuccess(false)になります。。
answerだけみてクイズの答えなのか、ユーザーの答えなのかがごちゃごちゃになっていた。

またansweredって必要？？と思っていたが、ユーザーが回答した後に正解や不正解の文字を表示させたかったのでユーザーが回答したかどうかの状態を保持するために必要でした。意味を聞いて納得しました。