## 2025-06-12学習記録
学習時間7.2時間（総合学習時間458.8時間）

- TODO リスト
    - [x] Reactの講座3
    - [] Reactの講座4
    - [x] mosyaサービスのReact講座入門1　8/10完了
  
## Reactの講座3　helloworldを表示してみよう
こちらは実装内容はすべて課題に記述があったが、テストコードでエラーがでてしまった。内容を確認したときに、以前、同期の方が同じ内容をあげていたな！と思いXを遡ったら解決策がのっていました！ありがとう！！
原因はnode_modulesが空なだったこと。コンテナ内でyarn installをしたら解決しました！


## mosya-React講座入門1-
そのままReactの講座4に進もうと考えたのですが「ToDoアプリを作っていこう」という内容でもう少し基礎を学びたかったのでmosyaというサイトのReact講座を実施。
入門1までは無料で実施可能で、入門2以降は有料サービスです。
とてもわかりやすかったので有料コースも受講したい！！

### コンポーネントの作り方
これはhelloworldを表示してみようと同じ内容でした。

### コンポーネントにクラスを追加する
コンポーネントにもクラス（CSS）を追加することが可能でHTMLでは``class``を使いますが、JSXでは``className``を使います。
※BootstrapやTailwindなどのCSSフレームワークも使用可能！！BootstrapはReact用があるみたいなのでそちらを使用するのがいいと思います。

### ReactDOM
Reactで作ったコンポーネントをWebページ上で実際に表示するために必要なライブラリ
コンポーネントを作っただけではブラウザ上には表示されません。ReactコンポーネントをDOMにレンダリングする作業が必要です。この作業を助けてくれるのが**ReactDOM**

```
イメージ図

[Reactコンポーネント]
↓
[仮想DOMを作成]
↓（差分検出）
[React DOMで更新]
↓
[ブラウザに描画]
```

以下の2つはコンポーネントを作るときの基本セット  
※Reactの18以降でReactDOMのインポートが必要になり、RactのインポートはReact17以降で省略可能になりました。
```
import React from "react"; {/* React のインポート */}
import { createRoot } from "react-dom/client";{/* ReactDOM のインポート */}
```

### インポートとエクスポート
インポート：他のファイルに書かれたコードやデータを、自分のファイルで使えるようにする方法
エクスポート：他のファイルでも使えるように外部に公開するための方法


**export default**   
コンポーネントを他のファイルからインポートできるようなる。ファイル内で1回のみ使用可能。（そのファイルのメインみたいなもの）

※export defaultと通常のexportでインポートの方法は異なる  
例えば、chara.jsというファイルからcharacterという変数を他のファイルでも使いたい場合  
通常の```export```ならインポートは```import { character } from "./chara.js";```  
```export default```なら```import character from "./chara.js";```
{}があるかないかの違い。

### Props
Props（プロップス）とは、プロパティの略でコンポーネントに渡すデータのことです。  
Propsについては明日もうすこし理解を深める。

- 明日TODO リスト
    - [] mosyaサービスのReact講座入門1を終わらせる
    - [] その内容でReactの講座4ができそうであれば実施、難しそうであれば入門2を実施
